# TCP协议的主要特点

## 主要特点

1.TCP 是`面向连接`的运输层协议。
2.每一条 TCP 连接只能有两个端点(endpoint)，每一条 TCP 连接`只能是点对点`的（一对一）。 
3.TCP 提供`可靠交付`的服务。
4.TCP 提供`全双工`通信。
5.`面向字节流`。 

## 应当注意

1.TCP 连接`是一条虚连接而不是一条真正的物理连接`。
2.TCP 对应用进程一次把多长的报文发送到TCP 的缓存中是不关心的。
3.TCP 根据对方给出的窗口值和当前网络拥塞的程度来决定一个报文段应包含多少个字节（UDP 发送的报文长度是应用进程给出的）。
4.TCP 可把太长的数据块划分短一些再传送。TCP 也可等待积累有足够多的字节后再构成报文段发送出去。

## TCP的连接 

1.TCP 把连接作为最基本的抽象。
2.每一条 TCP 连接有两个端点。
3.TCP 连接的端点不是主机，不是主机的IP 地址，不是应用进程，也不是运输层的协议端口。TCP 连接的端点叫做套接字(socket)或插口。端口号拼接到(contatenated with) IP 地址即构成了套接字。   
4.每一条 TCP 连接唯一地被通信两端的两个端点（即两个套接字）所确定。

## TCP可靠通信的具体实现 
1.TCP 连接的每一端都必须设有两个窗口——一个`发送窗口`和一个`接收窗口`。
2.TCP 的可靠传输机制用`字节的序号`进行控制。TCP 所有的确认都是基于序号而不是基于报文段。
3.TCP 两端的四个窗口经常处于动态变化之中。
4.TCP连接的往返时间 RTT 也不是固定不变的。需要使用特定的算法估算较为合理的重传时间。  